Oké.
Olá e bem-vindos a todos.
É 28 de janeiro.
20, 22.
Estamos aqui em Acton, Fluxo de Modelo Plano número 5.1.
com Pietro Marseglia e Tim Verboten.
Este será um apresentação de fluxo de modelo
e discussão sobre seu trabalho recente
Vamos ter uma seção de apresentação e depois discussão.
Por favor, sinta-se à vontade para fazer qualquer pergunta
durante a apresentação que podemos abordar na discussão.
E Tim e Pietro, muito obrigado.
Agradecemos muito por se juntar para compartilhar seu trabalho.
Por favor, leve-o embora.
Obrigado novamente.
Sim, obrigado, Daniel, por nos convidar também.
Vou conseguir obter o melhor, vamos trabalhar nisso.
Interessante de interesse.
Deixe-me primeiro
Defina o cenário.
Por que estamos olhando para a inferência ativa
ou basicamente nosso laboratório quer construir agentes de convergência?
E assim, sob essa perspectiva, o estúdio
e se você quiser construir algo
Precisa interagir com seus ambientes.
E então a maioria delas
Instrumentos interativos são basicamente seus agentes para
o seu ambiente.
Está interagindo com.
E você precisa construir o modelo, basicamente.
Tão primeiros
Forneça uma visão geral de Active Inference e da forma como os três são.
e isto também está a ser abordado.
Em um fluxo intermediário anterior, eu acho o número três.
Se quiser mais detalhes, pode pensar nisso novamente.
E então, depois disso.
resolve e ele vai ao detalhe
detalhes ásperos
Vamos começar então.
Basicamente ativo
inferência, é uma teoria do processo do cérebro.
E basicamente diz que seu cérebro ou seus agentes
construa ou você constrói este modelo do ambiente
que é basicamente a distribuição de probabilidade sobre aquela observação.
Tão as coisas que você pode ver ou experimentar
ações que sabemos o estado
e então afirma ou
Estados do universo.
Basicamente você tem seus agentes que se separam do ambiente
e suas ações interagem
Isto dá origem a novas observações.
E assim a ideia da bola é agentes para fora,
que são, de certa forma, os estados ocultos.
Isso é a mudança por ações
e as diferentes formas
E se você puder construir um modelo como este, então basicamente isso permite
os agentes para planejar algumas ações
para algumas observações ou resultados, etc.
Mas assim as partes cruciais são basicamente
Como obter este modelo
O que acontece se eu fizer minhas ações?
Como isso influencia os estados e como isso influencia o
quais resultados eu vejo?
Então, o crucial para a experiência é duas vezes.
Primeiramente, a chave é o que o agente faz em uma decisão otimizando assim chamadas
energia livre, que é uma surpresa profunda, um erro de predição.
Basicamente,
se o Joe, este modelo permite que o agente preveja os resultados
que ele verá que verdadeiro testemunho e
quanto melhor corresponder às suas observações reais,
quanto mais feliz você é como agente.
E crucialmente, você também selecionará as ações
que minimizará a frequência que você espera no futuro.
E assim pensamos nisso para os modelos
para estabelecer o cenário.
Em um lado, a razão pela qual todos sabemos que...
o sistema também é para isso então
Veja o movimento que o jato fará
ato de influência apresentação
a formulação do objeto de energia sem custo de interesse
Então começamos com
Definir para ver o que o modelo genesis faz.
é que eu desenhei o diagrama dos agentes
e os ambientes que estavam na apresentação anterior.
Basicamente, isso se desenrola com o tempo.
Então você está em certos estados que dá origem a certas observações
e então, dado uma ação no seu estado anterior e basicamente mover-se
avance para a próxima fase
e este processo se desenrola ao longo do tempo.
E você pode ver alguns de
os círculos estão em tons de cinza.
E estas são basicamente as coisas que você pode observar.
Então, sabe, as ações, se você fez isso até agora,
como você sabe, as observações que viu até agora
e o resto é basicamente para você inferir.
Você só pode inferi-lo nos estados até agora,
mas você também pode tentar inferir os estados ocultos do futuro.
Ações que você quer realizar ou observações que irá experimentar.
E basicamente assim que...
o chamado lixo
sobre a sequência de estados de observação.
E a ação é então caracterizada basicamente da seguinte forma.
Você tem autoridade sobre as ações
Você tem um modelo de licença. Então.
então sim. Então sua reação exagerada.
Então isso basicamente versus o que é apropriado
se você tomar certas ações ou tempo, tem algumas probabilidades de transição.
Qual é a probabilidade de eu transitar para esta próxima fase
dado meu estado anterior e isto, você tem o modelo preciso, qual base?
Sim, considerando o estado em que estou.
qual observação, eu verei.
E assim, é basicamente o versus, a suposta assunção de Markov.
Aquela é a sua observação que você vê neste momento
depende apenas do seu estado oculto
e não depende realmente de nada mais
porque se você souber seu estado atual, então
Você sabe, sua observação, você verá
então basicamente o que é refletido aqui.
Mas é claro, como um agente
tendo este modelo isto permite que ainda possa avaliar
qual é a probabilidade de uma sequência de observações, por exemplo, e permite que você preveja
dadas estas ações
mas é claro ainda é o inverso deste modelo.
Considerando que observei estas observações
quais são estas ações, que é o meu estado atual
e isto é basicamente não trivial.
Então, mesmo que você tenha o modelo exato
que você chama de
É por isso que ele faz da inferência.
Inferência de variação
Eu simplesmente assumo que posso construir um modelo.
o chamado para, por exemplo, o seu modelo.
E isto dirá-lhe.
dado certos achados, qual é a minha probabilidade de iniciar um tipo de
isto o que está retratado aqui?
Então você faz isso.
E e o Q e o é basicamente uma variação
e você apenas diz, ok
dado alguma observação
Quero ter as melhores estimativas
E o princípio da realidade
simplesmente senta, se é isso que você quer,
a energia livre, que não é pressão
estados e gerados por você
sua expectativa para a diferença entre o que uma representação precisa ser
ou sua postura aproximada e pareça usar um modelo falso de impulso
e se você puder minimizar mortes, isso significa basicamente que você terá
a melhor explicação para qualquer observação que você veja.
Mas ao mesmo tempo, você também tem a melhor aproximação da distribuição posterior
Para a verdade e você não vai ir.
à toda derivação deste fluxo, mas basicamente
você pode converter isso para a segunda linha de regressão.
E isto é o que usamos
nos nossos modelos
isto e a distribuição pós-rior aproximada.
Basicamente, qual é o estado
aquele tanto e
descreveu como basicamente isto é o meu,
minha suposição de que estou nos Estados Unidos
Então não sei a observação, mas quero testar isto
sem minha observação.
E se eu vir sua observação, não quero que minhas crenças mudem completamente
porque a probabilidade é que algo esteja errado com o meu modelo.
E então você tem o segundo termo,
Parece assim
quão bem você consegue reconstruir os resultados.
E assim
isto é tudo forma para falso
basicamente ou controle seus eventos atuais
faça isso agora para que você possa validar a energia
e então você pode ser um modelo preditivo para o efeito
Minimize essa coisa.
Mas, é claro, você também precisa saber suas ações.
Você quer chegar ao futuro.
E assim, se você olhar para o futuro, então falar sobre a energia esperada.
Então aqui nós não, nós usamos por abreviação
para a sequência de ações
para apenas indicar que estamos falando
Mas da mesma forma com o negócio importante agora que na expectativa
Agora você não tem expectativas, é apenas sobre estados.
com também sobre resultados
Suas observações ainda.
Então você não os conhece, então pode simplesmente
faça uma expectativa sobre qualquer coisa que possa acontecer.
E, e então a mudança
que foi feito
disponível para o período
que eles chamam de valor instrumental ou realização de preferências.
E está basicamente afirmando que como agentes para resultados futuros
Eles têm alguma experiência prévia
O que acontece para eu perceber que vou realizar isso, é mais ou menos a sua preferência.
os resultados também podem cruzar isto, mais como homeostase.
Minha temperatura corporal pode ser
37 graus Celsius.
Então minha expectativa antes de saber qualquer coisa é que será
37 graus e, portanto, agirei para que seja assim.
Isso é um pouco reflexivo aqui, que ignora o
a dependência da sua reação
ok, minha oração
Isto torna-se o valor instrumental.
E então a segunda, a solução é basicamente que
sua inferência aproximada, apenas seu modelo é basicamente muito,
muito perto do estúdio
Então você pode residir no segundo termo,
que basicamente significa
o terceiro que diz,
esta é minha crença ou o estado
dado as injeções, eu farei.
E outra coisa
ter ações e alguns resultados certos que espero ver.
Basicamente, diz que qual seria a informação que eu obtenho
buscando certos resultados.
E é isso, é algo como um valor ou informação sistêmico
Lucro que pode levá-lo a explorar.
Basicamente, se você não souber
como alcançar seu estado preferido, pelo menos você quer chegar ao estado como se fosse
estados que lhe fornecem mais informações sobre onde se encontra
e vá, em primeiro lugar, diz frequentemente que é como a coruja que precisa de frutas.
Então, o que você faz com a primeira ordem: você procura por pré-prime?
E assim o valor epistêmico é basicamente procurar presa.
É como onde devo ir para fazer
para obter mais informações sobre isto e depois, quando souber onde isto
então você pode perceber suas preferências e o pensamento é que
Havia um risco considerável.
como a seleção de ações funciona então?
Bem, basicamente
você quer selecionar as ações que minimizaram sua estratégia esperada.
Então, em cada momento, a primeira coisa que você faz é usar seu modelo para
Estime seu retorno.
Estados como saber qual estado
então você pode avaliar a energia livre esperada para
para cada um dos seus planos também
para uma sequência futura de ações, você pode avaliar
e espere ser energia.
E então isso resulta basicamente em uma crença sobre a política.
Então você basicamente pega a mente,
a energia negativa, você é multiplicado.
É este parâmetro de precisão que simplesmente diz sim.
Quanto confiança você tem.
A energia está basicamente correta.
E então você usa isto
é apenas isso
o o
políticas com baixa energia de árvore esperada são as que são
provavelmente basicamente isso é que é, essa é a única coisa é da fonte
e então referenciado nesta seção,
a próxima secção para a sequência que realmente vai dar-te o
o mínimo de energia e esse lado, claro.
E então você toma essa ação, obtém uma nova observação e o processo
e assim, um ponto crucial em todo o nosso trabalho
É isso que tudo começa aqui,
geralmente
você pode e tem um certo problema
Parece que o que são as observações ou qual pode ser o estado oculto.
E então você pode realmente identificar e registrar o modelo exato
e assim otimizando.
Mas no nosso caso, isto é frequentemente o problema real.
Se você olhar para os robôs
isso faz com que ele circule e obtenha as entradas certas, por exemplo.
Sim, bem, estes são os estados que você precisa
rastrear.
Como você converte estes pixels para o espaço de estados?
Tudo isso está ali.
Eles simplesmente não estão presentes.
Você tem o objetivo em um trabalho, sim, eu posso.
então começar completamente do zero
o uso de redes neurais para acessar, funcionar, aproximar
na verdade
Forneça a suavidade, estes modelos otimizam.
os parâmetros destas redes neurais também por minimização da energia.
Isso é ótimo. É isso.
Como isso parece tudo?
Não será.
Então começamos com as observações
e ações para que isso possa ser, mas
pixels basicamente assim
vamos ver ações
poderia sua cidade inteira ou o que seu agente pode fazer
e estes números são colocados numa rede neural que lhe dissemos em ordem
e isto reflete basicamente a posterior de Brooks.
Isto está apenas dizendo, dada minha ação anterior e minhas saídas de observação.
apresentação probabilística
que é basicamente a média e as variâncias dos pacientes em si.
E então temos uma segunda regra rica: o modelo de transição.
E isto então
sim, bem,
O que acontecerá se eu realizar uma determinada ação fora do meu estado evolutivo?
Se eu disser para uma determinada ação Agora, finalmente também temos o decodificador
ou o modelo elétrico, a saída dada a observação do Estado.
Então, no caso de uma imagem, por exemplo, isto irá gerar uma nova imagem.
E o objetivo é, claro,...
tenha as previsões mais possíveis.
Se você olhar para as formas de energia, novamente, neste caso
é novamente você tendo isso como no formato
enquanto a saída do decodificador.
Para gerar imagem,
Eu só quero ter isto perto da imagem que você tem.
Então, é apenas uma reconstrução perdida em termos de redes neurais, digamos.
E o segundo para
pensamento crítico explorando em uma escala
entre a distribuição
e a distribuição que você gera a partir da transição.
Bem, é...
então aplicamos isso em vários casos
que também
Estamos vendo no fluxo do modelo anterior.
Para dar algumas intuições, a primeira coisa foi
os múltiplos problemas, qual é o problema básico de controle.
Então aqui
a entrada sensorial, que é a posição que você está
você basicamente tem que inferir não apenas a posição
Você está dentro, mas também tem o impulso que você tem mais.
E assim pode-se ver que
no direito,
todas as trajetórias prováveis de ir para a esquerda ou para a direita.
E pode-se ver como no início não está certo sobre o curso.
É que está muito espalhado e o que ele prevê.
Quanto mais informação se obtém, mais colapsos ocorrem.
Sim, estou bastante convencido de que este comportamento irá acontecer.
E então você pode usar esta ferramenta para direcionar os agentes em direção a...
Os estados preferidos.
Neste caso, a bandeira.
o segundo estava usando
as superfícies ou ambientes ou aqui
observações que agora são apenas pixels deste jogo
e o estado preferido do carro ainda estará na métrica central.
E assim você pode ver como ele realmente infere as ações que serão
Traga para o distrito central.
E pode até cortar custos para alcançar.
dos estados preferidos
Também temos esta diversão com os robôs navegando no nosso laboratório.
onde criptografado com o número de mobilidade do sensor
para que você possa ver a câmera, mas também através do rastreamento
mais leve e também uma faixa de frequência Doppler muito escura
Então o alcance do radar Doppler basicamente te dá
acesso ao alcance de forma ativa
e no eixo x,
a velocidade das reflexões, basicamente o efeito Doppler
e aqui você pode ver como no início,
se tiverem sido várias situações e então basicamente o modelo imaginar
O que aconteceria.
Essas são observações reais
o que ele verá se virar, por exemplo, e apenas aprende realmente
dinâmicas básicas, comportamento básico
do de todos os modelos de sensores.
É bem legal, então.
Quais são as limitações desta ferramenta?
Bem, existem duas limitações centrais que abordamos
na primeira está
que usamos isto isto seis
Reconstrução do X tanto para aprender o modelo,
mas também para definir o seu status preferido como
Esta é a imagem que você quer ver e tentar fazer acontecer.
Mas o problema é que este grande erro
em termos de pixels não é realmente a melhor métrica.
Então, por exemplo, se você tiver a imagem esquerda
e você procura ajudar com a saída
uma imagem é semelhante àquela.
Temos dois exemplos que estão no lado direito.
e você pode ver que é a mesma imagem com um pouco de sal e pimenta
e estes estão na verdade pontuando pior em termos de erro quadrático
do que uma imagem onde os dois
o braço articulado é na verdade
incorreto.
Então embora em termos de comportamento, o primeiro é melhor
Em termos de grande erro, o correto é melhor.
Isso é, claro, problemático.
Se você quer controlar o braço,
e sobre limitações de segundos
a energia livre esperada para o grande número de trajetórias potenciais.
ações potenciais que pode realizar
então, é claro que isso se torna intratável
E assim as maneiras pelas quais passamos
é, por um lado, em vez de
ou simplesmente aprendizado de compressão,
funciona com desempenho e em alguns sites futuros.
E então a segunda coisa é em vez de
avaliando
você basicamente
Também treinamos as saídas das redes neurais, ações, diferentes estágios.
E assim por diante,
podemos agora passar para o próximo.
O Google falou sobre a formulação contrastiva da expectativa.
beneficia-se de.
Obrigado, Tim.
Tudo bem.
Obrigado, Daniel, por nos receber.
E obrigado, Tim.
Sabe, se você me ouve bem,
Em breve no
minha tela apagada
Oké.
Tudo bem.
Agora eu pensaria sobre o nosso trabalho recente contrastado na França.
Esta obra foi recentemente publicada, que notou
que aqueles em 31
recentemente
meses agradáveis.
Vamos explorar isso mais a fundo.
Então
desmembrando que discutimos
na inferência indutiva é muito semelhante ao aprendizado por reforço.
Um com a diferença que em aprendizado por reforço,
o comportamento antigo
O agente recebe a função de recompensa
e as recompensas positivas
deveria reforçar comportamentos positivos enquanto os negativos.
As recompensas devem penalizar
os agentes
No entanto, um dos problemas que acompanham o aprendizado por reforço é
para realmente aprender com recompensas,
E isso nem sempre é fácil de ter,
especialmente quando o estado não é conhecido previamente
para que o agente não saiba exatamente
Nesse caso,
o design, a função de recompensa, porque você não tem certeza do que o agente sabe
e como avaliar seu desempenho em comparação com o ambiente.
Somos nós
concentre-se em inferência ativa na inferência os agentes operam
para que o princípio de minimizar energia livre como nós temos
para que o princípio seja
da minimização da energia livre permite duas coisas.
A coisa é aprender um modelo.
O trabalho que chamamos de um modelo de trabalho artificial
E o outro objetivo é minimizar
o futuro de baixo custo energético
os resultados preferidos do agente.
Assumimos que o agente faz uma distribuição de resultado preferida.
que ele quer alcançar
para realmente alcançar estes resultados desejados.
Então
o ambiente ambiental que discutimos é uma das opções
Um pedaço de mercado parcialmente observável está em processo.
Para recapitular a observação
que o agente
recebe, apenas infere o estado interno do ambiente que não é servido.
E então há a ação, que é conhecida pelo passado,
mas o agente deve inferir
entre um conjunto de ações possíveis no futuro.
Isto é apenas um resumo
como o módulo de palavra artificial parece,
como vimos nas luzes anteriores,
a informação da observação; focamos em ambientes visuais.
Então aqui temos novamente uma imagem que é basicamente propriedade de métricas
ou o codificador poderia ser, por exemplo,
No nosso caso, temos o modelo de estado mesmo.
com o qual toma o estado anterior e a ação anterior
e, em particular, nenhuma obra.
Você usa alguma forma de modelo de rede neural recorrente
para continuar preservando a história do ambiente.
E então temos o decodificador que
calcula a reconstrução da informação sobre o estado atual.
Tenta codificar
dentro disso
nas não é possível obter tanta informação
das observações.
Então o problema com
A reconstrução é que consiste em computar, especialmente na visual.
os ambientes são bastante complicados
modelos grandes que têm capacidade representacional muito boa.
E também os modelos não podem ser 100% precisos.
Acho que configurações de baixa dimensão
uma imagem pixel por pixel é praticamente invisível.
É muito raro acontecer.
Vamos chamar um exemplo
Eu estava me treinando para ser como modelos.
Assim, um modelo semelhante a este à esquerda.
Então temos esta arquitetura de codificador e decodificador nisso.
Bem, e estou pensando no jogo de quebra-cabeça
e tente aprender e até declarar para
para aprender ação sobre a rodovia interestadual.
O problema é que
a reconstrução do V, então estamos bem ruins
naquilo, estavam perdendo informações muito importantes sobre o jogo.
Então, por exemplo, foi capaz de incluir alguma incerteza para modelar
onde o modelo do jogo é, mas não foi capaz
para modelar onde a bola é fácil
detalhes mais importantes
Então, mesmo adicionando a função de recompensa neste caso, tendo o o
a pontuação do jogo está disponível e o agente não conseguiu
para aprender a tarefa devido ao estado que estava faltando
a informação mais importante para continuar melhorando.
Isto é um problema que tentamos superar no nosso trabalho.
E a segunda parte de interesse ativo
envolve aprender a buscar o resultado desejado.
Para buscar resultados preferidos, ativos no agente,
os dois aspetos, tenta minimizar um
a distância
Mas então da outra forma
Você também minimiza a ambiguidade em relação ao ambiente.
Normalmente isto é feito tentando corresponder,
as duas distribuições
mesmo se expandimos a divergência para corresponder à distribuição da correspondência
o resultado com os resultados preferidos, distribuição, o que quer que seja.
Novamente, em um cenário dimensional, isto pode ser bastante complexo.
porque como você define uma distribuição em uma nação de ajuda ou aqui muito
poderia ser, por exemplo, apenas
Temos então
com a média sendo o valor do pixel e depois alguma extensão da variação.
Mas nesse caso nós nos metemos em problemas
discutiu-se antes de, por exemplo, termos este tipo de objetivo aqui
e uma observação ruidosa como esta que, na verdade, adiciona um olho.
Outro erro de quadrado médio
em comparação com uma imagem que está muito distante do objetivo.
E esta situação,
em cenários mais realistas, são muito, muito prováveis porque, por exemplo, você
pode ver que a imagem central é realmente
apenas uma reconstrução do modelo, que não é precisa em percento.
Isso poderia ser o caso.
E de fato, o agente pode estar confuso e você pensará que isso não está alcançando.
o objetivo em comparação com talvez, por exemplo, uma observação de autocarro.
Mas se parecia que realmente estava mais perto
para o objetivo ou, novamente, quando há algum algum ruído no ambiente
em configuração real como robótica, sempre temos
este ruído na observação, então é nosso
para corresponder com nosso resultado preferido, até em nível nacional.
Também tentamos resolver este problema aqui.
Propomos, então, que utilizemos o aprendizado por contraste, um aprendizado conservador é...
é um mecanismo popular no aprendizado não supervisionado
aprendendo a cena que discutiremos mais a fundo em alguns instantes.
O objetivo que queremos, onde queremos onde
para evitar a reconstrução
Não temos mais o decodificador aqui como vemos à direita.
Queremos, então, ser capazes de corresponder resultados preferidos no nível inferior.
espaço de dimensionalidade
nenhum dimension que seja problemático.
E também gostaríamos que este estado de baixa dimensão fosse algo
representativo da tarefa para que quando alinhamos nossos objetivos
no estado de baixa dimensionalidade, estamos realmente fazendo algo
isso realmente nos aproxima do resultado preferido que nós
queremos alcançar isso no ambiente de alta dimensão.
Vamos tentar comparar
para ver as diferenças entre
ao modelo de inferência. E aos modelos contrastantes.
Então a ideia na probabilidade realmente um modelo de inferência
queremos maximizar a precisão da reconstrução.
Basicamente isto significa que temos
máxima verossimilhança da observação dada o estado.
Então queremos que o estado faça o
maximize a informação que contém sobre a observação.
Basicamente, em contraste, aprendendo
Nós, em contraste, inferência dedutiva, fazemos algo diferente.
Em vez de tentar reconstruir a observação atual,
Tentamos comprimir
o codificador novamente, esta observação
e compare com todas as outras
não todos os outros, como veremos
mas em muitos, muitos outros exemplos
Para que nós no espaço, neste espaço comprimido
queremos um estado
e a imagem comprimida deve estar muito próxima.
E enquanto este nosso estado deve estar muito distante de todas as outras hemorragias.
Somos realmente maximizando a similaridade
com isto
e com a amostra correspondente que aqui é chamada de amostra positiva
onde queremos minimizar as similaridades
maximize a distância contra todas as outras amostras
que são chamados de amostras negativas
Como veremos também num momento isto
este mecanismo aqui maximiza o limite inferior da informação mútua.
Estamos basicamente tentando maximizar a informação entre elas.
a observação correspondente no estado enquanto
minimizando a informação com respeito a todas as outras reações negativas
como vimos
antes, o ônibus de energia livre pode ser resumido com esta equação aqui.
Então aqui estou eu apenas
falando sobre uma vez, um momento neste para dez passos.
Assim, a equipe apresentou para todas as sequências usando o campo
a notação.
Bem, aqui estamos apenas considerando um passo no tempo.
Como pudemos ver
a energia livre é basicamente é
um limite superior
que gostaríamos de minimizar.
Minimizamos a energia livre para que
para minimizar essa avaliação do agente.
E o ano é que se torna evidente que temos esta evidência.
Assim, a escala de 80 desviou-se para estes antigos onde eram iguais a zero.
Queríamos basicamente para chegar a zero hipoteticamente para minimizar estes.
esta evidência está ligada.
E isto também pode ser repetido
de uma forma mais prática implementada.
Então, tendo a probabilidade da observação dada o estado
que isso realmente significa
e isso novamente
qual é a divergência próxima entre nossa distribuição variacional de variação.
Que usamos nós.
Que sim, isso é basicamente usar a saída
codificação variação de relacional
posterior
Isto é
como de costume
Quando você tenta inferir os parâmetros
da sua distribuição pósiori por meio da observação correspondente
e então queremos minimizar a divergência próxima entre este código codificado
posterior e o nosso prior
sobre sobre, sobre,
podemos dizer dado o estado e ações do chefe
e no nosso caso, em particular, aprendemos geralmente esta estrutura.
Temos que não apenas usar
um uniforme
a priori exagerado, mas aprenderemos nossos anos para ser preditivo
do que o estado é dado considerando o estado do ônibus.
Então parece que, em particular, estamos aprendendo máquina
como uma, como uma variação condicional
aprendemos contraste, o que tentamos fazer
é como eu disse, para maximizar a similaridade de estados
com as observações corretas e correspondentes
poderia amostrar
e isto significa novamente
que queremos maximizar a informação neutra
Entre a amostra positiva e o estado correspondente e minimizar.
a informação com as amostras negativas.
Pode ser escrito assim ou.
estimativa de contraste de ruído
É tão barulhento aqui.
É a abreviação.
oferece basicamente novamente,
um limite inferior
Então onde nós vimos que basicamente temos como marcas macias.
Sob todos os todos, o…
a observaçáo é o que ela significa?
Para cada par de estado e observação,
Nós executamos este volume.
O valor desta crítica é que esta função crítica F
ser o mais alto possível
um respeito muito baixo aos outros para que na verdade o exponencial destes
uma comparada com a soma de todas as outras exponenciais é ou
com a dissipação correspondente e muito baixa com o resto.
Então isto está basicamente a dizer que, se quiser ursos correspondentes
ser muito próximo e distante em um flauta baixo
para um valor muito, muito baixo.
E este este isto é inferior
bound é uma é uma aproximação normalmente quando tomamos um número de amostras
chave de tal
Entre X
e Y em particular no nosso caso é X
representar nossa observação e nosso no Estados Unidos.
Assim definimos a priori estes
distribuição não conexa
o facto de que estas afirmações correspondem a esta observação
e queremos maximizar a informação entre eles
e a função F, x,
de novo
Então, o que significa é uma função que deve aproximar a densidade de log
a razão que vemos aqui à direita
Detalhes sobre estes, mas basicamente é um mapeamento de…
do dos inputs, basicamente
mapeamento da nossa observação e do nosso estado
e queremos que estas saídas sejam eu
para os pulsos correspondentes e a carga
Como fazemos assim
transição
que vimos até à nossa formulação contrastiva
ainda o que o primeiro passo que fazemos
está adicionando ao ao termo de energia livre
assumimos que o desespero era constante,
Como podemos assumir que a entropia da observação é constante?
Então em aprendizado de máquina, temos geralmente um conjunto de dados
das quais amostramos nossa observação sobre o passado.
Assumimos que, ao treinarmos, nosso conjunto de dados.
para que a distribuição da observação seja fixada
a entropia desta distribuição
sempre será uma constante
Suposto, por exemplo, para os Estados
que significa que, portanto, a distribuição dos nossos resultados não pode ser modificada.
E assim sua entropia é constante.
Se adicionarmos perturbação à funcional de energia livre,
podemos reescrevê-lo como, como a divergência enrolada
Remova esta informação
ganho ou informação mútua aqui
Dado isto, agora podemos
aplicar o facto de nós em
Contraste, continue aprendendo
isto é um limite inferior da informação mútua
para realmente derivar a energia livre do passado
onde se espera que todos os termos resultem
segundo as redes de luz anteriores.
Basicamente temos, novamente,
E então temos
qual o valor de F entre todos
e isto para maximizar e depois minimizar tudo
mais uma vez o
o valor da função com respeito
a todos os outros surtos negativos
Isto traz esses dois
para novamente
Vemos que este osso ascendente é na verdade ainda mais alto
do que a energia livre normal, limite superior do autocarro como veremos mais tarde.
Estas são algumas propriedades agradáveis. Faz sentido?
ajude-nos explicitamente a obter
elimine a reconstrução e aprenda um espaço representacional diferente?
Tem algumas vantagens em comparação com a probabilidade.
representação baseada
Vamos agora falar sobre como podemos aprender
comportar-se usando inferência construtiva.
Então, na probabilidade baseada em ativa
modelo de inferência, o que estávamos tentando maximizar era novamente,
a probabilidade da observação futura, mas sob a distribuição preferida.
Temos que
queremos que os resultados imaginados sejam o mais próximos possível
é possível
então estas estão em vigor que estas são
reconstruímos o que imaginaremos que acontecerá
no espaço dimensional.
Para que emerja basicamente.
E então comparamos isso com nossa imagem preferida, por exemplo.
E como vemos antes de podermos por exemplo, usar
erro quadrático médio ou podemos simplesmente usar como
podemos simplesmente ir
baixar e computar a probabilidade
até à inferência contestada.
Usamos novamente um mecanismo contrastante quando desejamos.
agora o estado futuro
amostras da distribuição preferida.
Temos que,
os resultados que preferimos estar o mais próximo disso.
para o estado que imaginamos para que agora não precisemos mais reconstruí-lo
o que é que se passa
Mas podemos apenas dizer que é o,
o estado que correspondemos ao corresponder com
o resultado preferido que eles querem alcançar.
E isso, é o que maximizamos com a similaridade.
E também, temos novamente alguns
alguma forma de minimização da ambiguidade ou valor epistémico
ao tentar minimizar a semelhança em relação a outros resultados.
Então neste caso, minimizando
a semelhança no que diz respeito aos resultados que não são os preferidos
a distribuição basicamente significa que os outros querem ir
Longe de algo que já viu antes
para talvez
aproximar-se dos resultados preferidos.
ou você simplesmente quer minimizar sua ambiguidade.
Para estar o mais distante possível de outros resultados nas escolas
através disso para a visão de resultado preferida, se possível
que você está optando.
Como pudemos ver
antes, a energia livre esperada pode ser resumida assim.
Eu vou destacar primeiro
a equação que a equipe apresentou que.
Então, em primeiro lugar, ano após ano, tomamos medidas para fazer parte
do processo de entrada ativa deles.
Eles visam o processo.
Bem, e antes de termos visto que, você pode
você pode ter uma distribuição das nossas políticas e então você pode
você pode amostrar a ação
e computar a energia livre do futuro dado
uma análise posterior sobre você
quando eu lhes dou uma política
em vez disso aqui
os modelos generativos para o futuro e queremos que o agente insira
a injeção para o futuro
uma inferência posterior sobre algumas
Temos dados suficientes na distribuição prévia
entendemos que inferimos tanto o
o estado futuro e a eleição futura
e também a prioridade, o outro sobre os resultados preferidos
Isso indica que eu não me sinto confuso antes.
porque antes do acordo
pelo artigo eu uso para indicar o resultado preferido
sim, questões de notação
Então isso é basicamente dizer se isto é a preferida
distribuição sobre
observação estado e explicar
a nossa distribuição alvo do que queremos alcançar no futuro
e podemos reescrever isto como
Temos isso aí.
Então, em primeiro lugar, estou assumindo que é a representação do agente
sem preferência prévia na ação
qualquer ação que leve-o aos resultados preferidos está tudo bem
ele tem uma distribuição a priori, mas a ação não importa realmente
é tão longo quanto leva até lá
E assim, desta forma, obtemos uma ação e ser.
e então o resto o valor intrínseco é
é o mesmo partido epistémico
então o o que o
obrigações para explorar o ambiente mais.
para reduzir essa ambiguidade
E então temos o valor extrínseco que é basicamente recompensas
ou simplesmente
uma forma de chegar mais perto dos resultados preferidos
para que o valor a perseguir
das preferências pelos resultados desejados
na nossa energia livre esperada competitiva
Nós nós novamente para assumir que há movimentos como fizemos no passado.
Assumimos que estamos fazendo interpretação.
Nossos resultados preferidos, já que não imaginamos resultados futuros.
assumimos que os resultados serão de acordo com o
para que possamos novamente somar
a entropia sobre a nossa distribuição preferida fixa.
E então os passos são os mesmos.
Então nós temos novamente este termo de informação mútua
Entre os resultados preferidos e o estado que mencionamos
no futuro e o, o, o acção
divergência de escala
Entre os outros estados e os outros estados.
É assim
um termo complexo
Eu diria,
e a diferença entre o que é, o que é
o agente acredita que isso vai acontecer e,
e o que se supõe acontecer
Normalmente, no Active Inference, assumimos
para o futuro que o modelo do mundo está correto
para que o agente não controle
Então não pode mudar como os
as dinâmicas do ambiente transitarão de um estado para outro.
Eu, eu estou assumindo o ano que
esta é esta divergência em termos realmente zero no entanto
Eu vi que algum trabalho
existem valores maiores que zero, mas então é basicamente
adicionando que o agente imagina que pode então viola o ambiente
dinâmicas esperando por dinâmicas melhores que isso permita
ser otimista e pensar ainda na coisa que eu imagino
vai acontecer
não permitimos que o agente
para modificar ou o ambiente mudar de um estado para outro e nós apenas assumimos
sim, estas são as dinâmicas
na transição
E assim a escala divergindo em zero e então nosso objetivo novamente fazendo o
aplicando o aprendizado contrastivo
o limite inferior traduz-se nisso
informação mútua entre os resultados preferidos e o é
esta terminação de entropia ativa.
Se você escrever explicitamente, novamente temos este este termo
que lembra vagamente «os dois valores extrínsecos
e e para o valor intrínseco da energia livre.
Então temos este
Minimize a similaridade
com a amostra negativa
o que o valor intrínseco deve fazer em Active Inference.
Basicamente, estão tentando
para estarem distantes dos resultados previamente vistos.
Isto é um pouco semelhante a explorar o ambiente para minimizar sua ambiguidade.
Tente encontrar algo que lhe dê mais informação, não algo
que já viu
e assim, o, o,
o modelo pode ser resumido em
Estes três componentes principais que aprendemos.
Temos nossa rede de prior que,
como eu disse antes, é aprendido.
E Schiller deveria aprender as,
do ambiente para tentar prever estados futuros
dado os estados dos EUA e ações.
E então temos esta júri você mesmo
que é compartilhado entre o prior e a rede Posture.
E isto permite-nos trazer a nossa história também.
Então não ficou parado assim, nem nada
também para incluir algumas informações sobre estados anteriores
para que tenhamos mais informações disponíveis em ordem
inferir
Temos então a nossa rede posterior, que também tem acesso
para essa observação
A CNN, como mencionei,
E sim, aqui temos a descrição em camadas real
para os nossos ambientes, que são de 64 por 64.
Mas isso é menos importante.
O importante é que temos um modelo convolucional
que comprime a formação a partir das observações para nós.
E a mesma rede convolucional também está ligada
ao modelo de representação que é isto
a crítica do mecanismo de aprendizagem contrastiva.
A função que está de fato correspondendo estados e a observação
para aprender o bom
aprendizado contrastivo representação
Então, a função dessa
minimizar e respeitar o passado é nosso contrastado
a energia livre do passado, alguns sobre
um número arbitrário destes chave
passos no passado das sequências.
É importante dizer que
para as amostras negativas que tomamos no passado
são uma observação
do do
da mesma sequência da observação correspondente.
Dito isso, temos uma observação nos Estados Unidos
as amostras negativas serão
sobre a outra observação na mesma sequência que não são simultâneas
mas também a observação que vem de outras sequências.
Então, para que estejamos basicamente contrastando
o, o
estado atual com os diferentes passos de tempo.
Então o que aconteceu em diferentes
da mesma sequência de ações e o que aconteceu em diferentes situações.
Sequências tão diferentes e é assim que nós tentamos,
para promover nosso mecanismo de aprendizado contrastivo.
Então temos os modelos de ação.
Para o nosso modelo de ação, temos duas redes.
Um é a rede de ação chamada, que basicamente inverte
ao, a ação para assumir um estado dado.
E então temos esta atividade de rede esperada e isso ajuda
nós perseguindo o que a equipe antecipou
para que o fato de nós mesmos sejamos
amortizar a ação
seleção de processos para muito
sequências de longo prazo utilizando
uma rede que deveria estimar
qual o valor de um determinado estado no futuro.
Vou tentar ser mais claro aqui.
Basicamente, a rede de ação para
Minimize estes
esta G lambda
uma função que é basicamente uma estimativa
aquela de
qual o valor de um determinado estado.
E embora obtenhamos esta estimativa
a estimativa é fornecida por esta fórmula aqui.
Basicamente, em cada passo.
Oferecemos o resultado esperado realmente.
um potencial de energia livre competitivo para aquele estado e então para o futuro
o we we algum
negociamos entre uma estimativa do que a rede seria
preverá que será o valor no futuro.
E o, o, o valor em si
estamos nisso com o funcional para que os pequenos passos basicamente
Someie o valor que que fazemos.
espera-se que nesta etapa
É assim que normalmente vemos o aprendizado por reforço.
Usamos alguma forma de abordagem de programação dinâmica para
para somar este valor com o que esperamos
e nós usamos estes
como nosso alvo para aprender a estimativa.
Então, basicamente temos a estimativa
e a estimativa do futuro mais o valor presente.
E comparamos os dois quando queremos que as estimativas reais sejam mais próximas.
o que está realmente acontecendo
E isto é o que normalmente se faz no aprendizado por reforço.
Quando se aplica a equação de Bellman para estimar
o que vai acontecer no futuro usando o que você realmente sabe.
Então geralmente como as recompensas e no nosso caso, as, as explícitas
valor de energia livre e o que você
você pode estimar para o futuro
então você sabe, nós somos experimentos
comparamos quatro sabores que
tornar para reforço
aprendendo usando o modelo de probabilidade
Isto é muito ponderado
Então, esses são provavelmente baseados e são o modelo de palavra e
usa recompensas para aprender ação.
Assim, o canto do rio
E então comparamos isso com o drama contrastivo.
É uma modificação do primário usando um contraste.
aprendizagem para esta palavra
então comparamos as duas versões de Active Inference
no padrão e ver um
e as nossas formulações contrastivas
usamos uma arquitetura semelhante
e rotina de treino para todas as diferentes linhas de base na
rotina de treino.
Pode ser resumido como se vê aqui, então o código.
Então, para certas coisas
e para uma certa quantidade de número
Vamos treinar nosso modelo de trabalho com base em experiências anteriores.
Agora, num buffer de reprodução que basicamente representa
nosso conjunto de dados de experiências adicionais,
o modelo de palavras treinado para imaginar alguns trajetórias
no futuro usando
nosso modelo e o buffer de replicação também,
que é usado porque precisamos tirar as amostras negativas
para o funcional contrastivo pré-energia.
E então nas trajetórias imaginadas, vamos treinar nossos
nosso modelo de ação para realmente
Tente perseguir os resultados preferidos
melhor.
E então vamos voltar para o ambiente, coletar uma nova trajetória
utilizando nossos modelos de palavras para inferir o estado até mesmo.
o do ambiente está
modelo para selecionar a ação
e então adicionar à trajetória recém-coletada ao conjunto de dados.
Fazemos isso continuamente.
Treine o modelo de palavras.
Imagine algumas trajetórias
e o trem, o modelo de ação e novamente
melhoramos continuamente
porque a palavra modelo e o modelo real melhoram.
e também nossas necessidades de modelagem para que nos aproximemos do objetivo
Então, uma importante percepção
para compreender o indivíduo e produzir
e a avaliação vertical do método é o facto de usar o esquema de controlo
aprender reduz fortemente os requisitos computacionais do modelo.
Então um ano
múltiplos
milhões de modelos podem simular uma operação clínica.
E para os nossos modelos e o número de parâmetros
que como vemos são muito mais baixos
Quando usamos um contraste.
comparado com o modelo de probabilidade.
E a adição também é refletida em termos onde dinossauro
nosso modelo está bastante aglomerado em comparação com o "dreamer
que as coisas coisas a probabilidade
modelo baseado no mundo usa
recompensas justas por aprender ação
mais rápido que a probabilidade do modelo de inferência ativa porque eles gostam
não está a fornecer modelos de tendências
a reconstrução durante o treino do modelo mundial também nos permite imaginar
os os resultados dimensionais no futuro.
Então, nesse caso, você tem ainda mais computação
porque para cada trajetória de margem, você tem que imaginar todas as possíveis
imagens do nosso contexto que você é você mesmo
você acabará perseguindo uma certa política.
É o nosso modelo é bastante mais rápido que isso.
Então a primeira estrela
que discutirei
O agente representa o
os navegaram são pretos e brancos
A exibição está em um dos cantos das grades.
O ambiente é parcialmente observado
porque o agente não sabe
Para encontrar o ouro, primeiro o explorador emitiu
O antigo grid e, e encontrar o,
estar numa posição que permita a ele
Para ver a Praça Verde à sua frente.
Para o que mais adiante você quer um modelo, claro nós temos,
Temos a maior recompensa e a inadequação dos estados de ouro.
Quando o agente está realmente no quadrado dourado,
receberá uma recompensa de mais um
Para todos os outros estados, a aresta e isso apenas
receber recompensas de voluntários.
Assim será apenas
estava para o método de inferência ativa.
A forma como eles escolheram definir o resultado preferido.
é ter uma imagem do agente
Basicamente as agências nas células sobre o objetivo e diz.
Isto é a posição que eles querem alcançar no mundo
e vamos ver
o que acontece do nosso nível qualitativo.
Como eu disse antes,
é apenas um mais um no certo, um
no quadrado certo na praça final.
O que acontece com o modelo de seguro ativo?
Então o que vamos fazer?
O modelo de inferência ativa nos fornece um valor de uma certa
estado dos agentes para perseguir o resultado preferido
então vemos que a como
o é
imaginando o resultado e compará-lo com as imagens preferidas
está realmente dando um valor muito bom para o certo
o quadrado viu isto, sabe...
vá de 01, podemos dizer que é o 10
mas, fora disso, a função que está fornecendo é um pouco confusa
porque está oferecendo outras recompensas na frase
comparado com, digamos, o o
a última linha e coluna
que são aqueles que levam à meta final.
Os os os outro canto
É apenas fornecer uma correspondência perfeita.
E não temos, não temos controle da distância do objetivo
porque para uma correspondência perfeita,
aquele é de facto a parte correta do maior fornecimento.
Mas além disso, nós, é difícil entender o que o
a probabilidade que o modelo de inferência está fornecendo
com o contraste até à inferência, vemos que existe um botão diferente.
O agente está fornecendo um valor muito baixo para o centro.
Então é compreender que o centro não é, de forma alguma, o que eles querem ver
mas então está fornecendo valores de IA para todos os cantos
e em particular o mais alto que é fornecido ao ar, ao canto direito.
Então o que tem o objetivo porque é, claro, o que corresponde
para a maioria com isso, queremos o que queremos alcançar.
Mas então no outro canto também tem um valor muito alto e o
a facto, vou dizer
está capturando especialmente uma
Eu irei ver
Para distinguir um canto
de de um título central
existe um canto em um determinado estado do ambiente.
E quando você olha para a imagem de resultado preferido, você diz na verdade,
Primeiramente, isto é um canto e essa é a forma que distingue.
E então há o verde como a telha verde na
no onde em que o agente está tão
do ponto de vista do valor, podemos dizer que
um canto está mais próximo em semântica
respeito para um estilo central ao nosso objetivo.
E então, é claro, quando você também tem o azulejo verde.
que representa o objetivo, então você é o mais próximo.
Isto é, claro, um pouco arriscado porque
pode também ser devido a um comportamento subóptimo
Mas com a boa expressão do ambiente que será
claro, irá liderar o comportamento ótimo
o valor máximo ainda é fornecido corretamente.
Ainda é um bom valor para o canto certo.
Mas se você não viu
Será que vamos apenas para outro canto e dizemos, isto parece semelhante ao objetivo?
estou tentando fazer algo semelhante
Se eu não visse mais nada.
Reconheço, isto é o melhor que posso fazer.
Isto é uma luz.
A exploração é importante para alcançar
resultados preferidos
E eu acho que isso também se aplica
porque mesmo que ele veja o objetivo, você apenas adiciona algum ruído, alguma coisa.
algum ruído, um sinal no centro
ser capaz de alcançar o objetivo também.
E então sim, quantificamos o desempenho.
Vemos que com a probabilidade de inferência ativa.
que o agente luta para alcançar o objetivo
consistentemente.
Nossos métodos levam a um desempenho consistente
que estão em linha com as linhas de base baseadas na recompensa.
Claro, a base de recompensa
durante o treino eles sempre têm um objetivo filtrado.
Então mesmo que o modelo deles não seja correto, eles sempre têm essa função de recompensa
função de filtro que diz: “sim, é aqui que você precisa ir.
Bem, nosso modelo pode levar um pouco mais de tempo
para primeiro ter um bom modelo e depois conseguir corresponder. Mas
com o
mecanismo contrastivo, isto acontece de forma rápida
e leva a um desempenho consistente
Provavelmente levará mais tempo para convergir ou
isso acaba levando ao comportamento subótimo.
É apenas inconsistente de acordo com nossa avaliação.
E sim, estes são dois resultados diferentes
ambientes de grade
mas ainda assim os resultados são muito semelhantes
Então, a outra tarefa que discutimos é nossa tarefa de controle contínuo.
Temos todos para o ambiente do planejador
Quando somos um braço robótico
Perguntou seus objetivos para a esfera vermelha
esta teoria é mais abrangente na
o chamado ambiente de retorno fácil que é o um
para o qual vemos o resultado preferido à esquerda
e é menor para a segunda característica são o ambiente
é aquele que vamos ver
Para cada agente baseado em trabalho, temos
a função de recompensa que fornece
quando o agente penetra
ao painel solar da esfera foi um.
Caso contrário, quando for
de penetrar ou apenas penetrar parcialmente a esfera
Fornece uma recompensa densa.
Is que te diz que você está se aproximando do objetivo.
Então neste caso, a função de recompensa está realmente ajudando o agente
um pouco mais porque ele está dizendo que isso está ficando mais próximo do objetivo.
E ele deveria apenas tentar
E enquanto para a inferência forneceríamos simplesmente a preferida
ambiente de testes, que é o
o agente penetrando na esfera de ouro,
Então, novamente, temos algo semelhante
padrão, realmente
semelhante, mas diferente
Onde está a praça principal, ali está a distância do objetivo
é realmente mais confuso como vimos em exemplos anteriores.
Então o parente com a tradução ativa falha totalmente
para alcançar o objetivo porque provavelmente é a ordem dos estados
parece um ambiente
O fundo não está se movendo
Por exemplo,
O objetivo é sempre na mesma posição.
A diferença entre as duas imagens é apenas fornecida por
os poucos pixels amarelos que se movem.
E então se o modelo não for, imagine perfeitamente para onde esse pixel vai, é, é
Muito difícil.
Is será útil com informações ou objetivas sobre o universo.
Nosso agente de inferência ativa contrastiva é capaz de fornecer uma informação
vá e a aparência no fato de que
sobre a tarefa é realmente ajudar a convergir ainda mais rápido do que
do que é a base de recompensa no nível básico
porque os agentes baseados em reserva
acessar o justo
a atividade contrastiva
Forneça primeiro uma função de recompensa
Quando vemos que o exército está muito distante
temos o termo de informação mútua
e não você sim.
Não quero que fique aí, vá para outro lugar e até nós.
encontramos apenas o fantasma aqui
O agente está convergindo um pouco mais rápido do que as linhas de base.
e então sim.
O sonho contrastivo da linha de base está convergindo um pouco mais rápido.
é mais rápido de aprender porque é contrastivo do que o remoto
Isto é o que realmente acontece.
Estes são um presente certo.
Em algum momento, eles deveriam poder ser ditos.
Basicamente, vemos aqui que a tarefa é que...
executa-se corretamente para que o agente
é, é capaz de corresponder,
o comportamento correto.
É assim, ele está demorando um pouco mais do que o esperado.
Mas sim, pode ver que se, por exemplo, na nas atas,
o agente oscila
mas continua dizendo,
Basicamente, o ambiente indiano está oscilando
na posição que é muito perto do objetivo.
Tenta manter-se o máximo possível assim
é flutuante e não
não está sendo impulsionado
Longe do objetivo, mas nunca mostram o que são.
então nós
analisar qualitativamente o que está
é fornecido aos agentes ou qual é o objetivo
É dado ao agente
E quando tento explicar,
a recompensa é
está em algum lugar entre zero e um
quando o agente
e está totalmente integrado,
o objetivo
para o modelo de probabilidade baseado em seguros ativo.
Vemos que o sinal está muito próximo
para todos os estados.
Então o agente basicamente vê as coisas que existem
há pouca diferença entre estar muito perto do objetivo
e estando realmente muito longe do objetivo.
E é isso mesmo.
provavelmente a razão disso é que não está convergindo
para o comportamento ótimo
Em vez disso, vemos que o agente é fornecido
uma variância objetiva
alguma coisa entre zero e um quando ele está lá
quando ele não está fechando o gol.
E algo que está muito próximo de um
Quando está mais perto da meta, o valor é um pouco maior.
mais do que quando está distante
podemos ver que há novamente alguma informação semântica fornecida
qual é a distância real do braço da meta direita.
Podemos simplesmente vê-lo como objetivo.
o mecanismo de aprendizagem contrastiva dizendo, ok, esta, esta parte do braço
é realmente muito diferente
Vamos tentar nos mover para um lugar que seja realmente mais próximo
e as suas necessidades de valores quando o
Quando a pausa é semelhante às duas,
Exploitamos o facto de que algumas informações semânticas
é fornecido ao agente
e aprender a trabalhar em
a configuração mais complexa é o retorno do ambiente inicial.
Então na tarefa de dissecação visual,
temos o mesmo objetivo que antes.
Queremos que o agente alcance o objetivo
Agora temos nossos próprios fundos
no ambiente que poderia ser apenas
E ainda queremos que o agente continue a alcançar isso, apesar disso.
Para os agentes baseados em recompensa,
A recompensa é a mesma que antes.
Eles estão sendo fornecidos para o agente
E para nós o objetivo aqui é,
é um pouco problemático para o design porque dado o fato
o pano de fundo está constantemente trazendo diferentes episódios
não podemos definir a priori
qual é o que
Então em vez disso,
resultado preferido com o agente,
Temos o pano de fundo da tarefa padrão?
Temos aqui esta a azul
assim como o fundo
E nós, visamos que esse resultado preferido seja transferido.
ao desmantelar o setup.
Isto é, naturalmente,
quase impossível para a probabilidade
o modelo de Active Inference porque a nossa fonte está tentando corresponder a isto no
Temos uma praça principal.
Existem funções como essa, claro o sinal fornecendo.
irá ser muito confuso.
Observamos de forma muito interessante rendimentos que são tão dos sonhadores
o método falha porque se baseia em modelos baseados na probabilidade
e como veremos
As variações no ambiente são muito difíceis.
A reconstrução do modelo de trabalho baseado na palavra luta
para fornecer estados informativos do ambiente
enquanto o modelo baseado em aprendizagem contrastiva teve sucesso, particularmente.
É muito interessante que o nosso modelo tenha conseguido realmente atingir o objetivo.
vimos de forma menos consistente do que antes
Mas ainda os agentes são frequentemente capazes de alcançar a posição correta.
Apesar da diferença no fundo e de toda a estrutura.
presente no ambiente.
Então vemos que isto realmente...
a representação
está realmente aprendendo
Tentando corresponder no futuro.
E então, sim, vemos alguns vídeos com acontecimentos.
Então vemos de fato que o braço está oscilando um pouco mais lentamente.
É na verdade um pouco mais difícil para ele avaliar se está fazendo.
o correto.
Mas ainda o comportamento obtido, é ainda.
bastante bom, eu diria.
É praticamente alcançando o objetivo.
e como se livrar disso
Gosto.
O modelo base falhará neste ambiente.
Aqui comparamos as regras básicas
Fundoes variados e o
o que os sonhadores pedem,
o modelo de Active Inference percebe através da reconstrução.
Então vemos que reconstruindo a partir daí, do estado do procedimento
de um estado anterior,
o agente não pode modelar perfeitamente as informações importantes
do ambiente, que neste caso é o braço.
Assim, ele vê onde os primeiros links do robô estão faltando
mas ele não consegue vê-lo normalmente
Ele é
E então e isso leva o agente a não conseguir avaliar realmente
onde ele está no ambiente e para fornecer o
o valor certo para o que está acontecendo.
Eles estão usando reconstrução, este ambiente leva ao...
para este tipo de problema
Certos sobre os estados internos.
E assim, é incerto o que eles devem fazer em seguida.
porque o sinal do estado é computado como incerto.
E assim também é o
o valor fornecido pelo modelo ao agente,
e é isso.
Então, vou apenas resumir brevemente o que vimos.
E assim, basicamente, usamos um modelo construtivo
para reduzir o cálculo
aqui da inferência objetiva
também trouxe algumas vantagens e aprendizado por reforço.
Mas sim, focamos no contrato e na área de inferência ativa
onde este modelo trouxe para uma vantagem de dois lados
para alguns, a palavra modelo cluster, mas também em imaginar
trajetórias futuras mais rápidas porque não houve reconstrução.
Então vimos que as características representacionais conceituais
a informação mais relevante para o ambiente.
E isto foi chave para resolver tanto as tarefas de pesquisa.
e especialmente na tarefa de pesquisa disruptiva
se não tivéssemos esse recurso, não conseguiríamos resolver o crepúsculo.
E então mostraremos isso para
podemos podemos usar este método
para fornecer desempenhos semelhantes aos de recompensas de engenharia.
Mas de uma forma muito mais fácil.
Então você pode simplesmente dizer, ok, isso é o que eu quero alcançar no ambiente,
Forneça a observação, o agente envolvido encontrará um caminho.
para alcançar aquele estado sem realmente
ter que fornecer uma função de recompensa
O ambiente que, especialmente em casos realistas,
geralmente é inviável.
E finalmente nós
também vimos que a exploração é muito importante para o nosso método funcionar
porque não queremos que o agente converta para o comportamento subótimo
parece ser o resultado certo, o resultado preferido.
É muito importante explorar sabiamente.
o ambiente antes de realmente mergulhar no aprendizado
a nossa política preferida.
Também pretendemos investigar mais sobre isto no futuro.
Muito obrigado.
Aquilo era tudo.
Não sei se há alguma pergunta.
Obrigado a vocês dois.
Apresentação muito interessante.
Se alguém assistindo ao vivo quiser fazer uma pergunta
Caso contrário, tenho alguns.
Você mencionou um modelo crítico
quando você estava descrevendo a arquitetura
e isso me fez lembrar de aprender idiomas.
Se alguém disser "repita depois de mim" e então der um som, você
pode ser preciso ou não, mas se alguém dissesse não, não seria verdade.
Você é um exemplo negativo e um exemplo positivo.
Então o que isso fala
do contraste de aprendizagem ou como esta aprendizagem contrastiva
as configurações são um ato de inferência ou não
Oké.
Eu vou dizer que
o mecanismo de aprendizagem contrastiva
embora não seja totalmente igual.
Eu estava na Somália em que se assemelha
Onde você estava quando quando quando você tem
explosões correspondentes.
Então as coisas que deveriam corresponder
fortalecer o vínculo e quando tiver coisas que não deveriam
você realmente quer enfraquecer o vínculo.
Então eu acho que biologicamente chamamos
que ele realmente conseguia ver assim.
Quando você tem algo que você quer que
você quer vincular mais ainda
no nosso caso, pensar que queremos ligar mais ainda.
Para reforçar é o fato
isto corresponde a uma certa observação
então você apenas fortalece essa conexão.
Bem, quando você estava onde queria, queria estar longe e o quadrado.
Onde o contraste
entre que difere talvez deste
deveríamos realmente ser levados ainda mais longe, o que nem sempre é
a justificativa para estar ali
uma força motriz do mecanismo.
Então eu diria que isso poderia ser quando um possível link
como você disse
fazendo algo
Então você tem amostras positivas e reforça os críticos dizem
sim, isto é isto é correto e isso certamente diz que isto é correto.
É estranho fazer isso.
com com com muito mais baixo eu, mas.
Se você tiver uma crítica boa, pode usá-la.
Mas sim, deve dizer as amostras corretas
enquanto os estados não correspondentes na observação
Eles deveriam ir
na nossa representação, queremos isso em mais.
Então talvez para adicionar a Daniel
Acho que o que você está insinuando é
Fornecendo como deveria ser,
para definir o estado preferido, assim como então se traduzir
para fazer o que estamos fazendo, é basicamente dizendo
Estas observações são basicamente o que você deveria gostar.
Tão assim para que eles se encaixem
criando o tipo móvel
O contraste de fraudar para isto mais como
sendo
capazes de distinguir coisas diferentes
e é mais prova que a diferença
mas o que você gosta do que você gosta
para que o contraste seja diferente em relação
todos os tipos de sons, até mesmo os maus e
você pode dizer agora, ok
mas agora eu realmente não tenho este som, então tente chegar lá.
Acho que é essa a diferença aqui.
Is so que parece prestar atenção aos detalhes certos,
que vimos em várias vezes
Como você poderia perder a bola?
Os humanos estão assistindo àquele GIF e nós estamos assistindo à bola
mas também temos uma noção de como prestar atenção aos detalhes certos.
E então em termos de ação e ter curiosidade sobre as coisas certas.
É definitivamente
começa a
ponte
Outra questão foi sobre o termo de entropia ativa.
nos cálculos de energia livre
Então, talvez você possa repetir o que
O termo entropia de ação é porque é uma das principais contribuições?
E o que isso diz sobre adicionar termos?
calcular a ação com a energia livre
a ação
Parecido com uma divergência de escala.
E assim o que você mencionou dá algumas propriedades talvez agradáveis sobre o limitado
A necessidade de F dentro de um limite inferior e superior.
Então talvez apenas
Podemos adicionar outros termos que são limitados pela energia zero até livre?
e utilize isso de outras formas?
Oké.
Então eu vou começar com uma pergunta sobre o,
o termo entropia ativa.
E então eu também me aprofundo no,
o termo de energia livre. Então
tudo está a atrapalhar.
Acabamos de adicionar o processo de inferência ativa para aprender as ações.
A parte chave é que nós
as ações agora fazem parte do processo de inferência futuro.
Então aqui eu poderia,
Eu também poderia voltar para os dois maiores
Mas normalmente a forma como vemos estes objetivos
sem é um termo por aqui e ali, mas sim
temos como uma condição
sobre uma política, sobre uma certa política.
Então normalmente isso significa que você, você tem algum conjunto de políticas já
e você está apenas tentando decidir
Assim poderia ser feito usando um
nem câmeras nem sem câmeras, primeiro
está apenas avaliando os que você acha que são melhores ou está apenas avaliando todos eles.
Mas isso é impossível.
Por exemplo, em uma seção contínua
onde você pode adicionar dois conjuntos de políticas possíveis porque as objeções
são contínuos, um terceiro número
Tão que isso se tornou infinito por infinito e assim por diante.
É que é uma dimensão enorme no espaço.
Então aqui nós, nós fazemos a ação parte do ou do processo de inferência.
Queremos ter um modelo separado
isso diz para nos dizer o que é
para fazer em cada passo e.
o eu
o que eu disse
e isso porque nós em, em escolher
a melhor ação assim, assim, em tentar,
para que nossas ações correspondam àquela que realmente preferimos nós, nós
Acho que pensamos como se não tivéssemos preferência por ação em relação a isso.
Então nós faríamos.
Então, por exemplo, eu, se eu quiser alcançar
um estado ambiente específico
se eu quiser ir deste quarto para a cozinha,
talvez eu não me importe com qual é,
os momentos mais curtos, eu só me importo em chegar lá em algum momento
ou não me importo em ir à esquerda
Quando eu me levantar da cadeira,
Eu só quero ir aonde preciso ir.
Então não
Fazemos o que for bom
o mais rápido possível para o objetivo
não é nem mesmo pela ação em si, mas sim por minimizar a energia livre
não queremos uma preferência
Queremos que a energia livre seja o primeiro lugar.
E assim as ações somos,
e o que resta é apenas uma entropia.
Assim haverá uma divergência real entre
a fila
sobre a ação dadas as estados
que basicamente se torna um valor de entropia.
Se você, se você você é algum usuário constante porque é apenas.
subtrair uma constante disso e o.
Sim, a mudança para o outro.
parte da equação.
O que isso significa para nós
Será útil adicionar o termo constante.
Então não sei se existe algum outro termo personalizado útil que pudéssemos obter.
Atualmente, do ponto de vista matemático,
devido ao termo constante, subiu de um limite superior.
construindo além de mim, porque você está minimizando o mesmo objetivo.
Mas então por cima disso,
a aproximação contrastiva e isso leva a mais uma
o limite superior e como eu disse, há algumas implicações disso.
Chegamos talvez a uma representação melhor, mas.
estamos nos afastando do objetivo real?
Então, do meu ponto de vista,
enquanto alcançarmos algo que seja realmente melhor
Não faz muita diferença como estamos
Então, em qualquer caso, vamos sempre obter algum tipo de
amortização ou aproximação
e provavelmente nunca chegaremos a 100%.
perto disso para surpresa
Então porque não temos um modelo perfeito,
não existe, é impossível imaginar que possamos modelar cada
Detalhes do ambiente, mesmo que estejamos com um bilhão.
aprendizado de máquina paramétrico
É impossível pensar que sempre agiremos.
perfeitamente e sempre obter o,
usando a ação sempre ótima
especialmente porque há sempre alguma incerteza no ambiente
e há muitas coisas
que nós, normalmente queremos ignorar nas nossas vidas cotidianas.
Tanto é que muitas coisas não são realmente importantes
para capturar a palavra modelo ou ação e por que nem sempre é importante
além de apenas correção percentil
e assim na ação, pensamos que o importante é que nós,
chegamos perto da meta.
Sim, eu diria, sim,
que nós no outro centro
ou qualquer outra modificação que pudéssemos fazer nisso
ao funcionamento de energia livre ou que leva, na realidade, a melhores resultados
sem comprometer o objetivo original de minimizar a energia.
Acho que isso seria uma boa maneira.
para abordar
algumas das questões
que nós, que atualmente temos com, nós realmente fomos, por exemplo,
que poderia realmente levar a,
a implementação artificial de Active Inference
significativamente.
É por isso que acho que é
aproveitando algumas lições que,
o que aprendemos com o aprendizado por reforço é realmente útil
na inferência ativa também porque tem havido muita pesquisa
sobre como amortizar isto ou
aproximando algo melhor ou
treine um modelo de aprendizado profundo melhor para
E eu acho que a inferência objetiva em pesquisa lá.
para se beneficiar disso, para se inspirar nisso.
E talvez se eu fizer isso for bom.
Ou pode voltar para a slide
É um.
Sim.
Então, então talvez para tornar isso mais fácil aqui para
ou talvez pessoas que não estão tão familiarizadas com o reforço
aprendendo, mas vindo de um contexto mais ativo de instância.
Então, em termos de
inferência ativa
mas numa escala primeiro, vamos dar uma olhada nisso.
Isto é basicamente algo que você não deveria fazer.
fonte.
Então, basicamente
o que acontece aqui é que vemos inferência ativa
mais como uma coisa habitual, como, um momento o estado
ou penso que estou no estado, portanto
Eu posso apenas inferir meus resultados de ação.
É mais ou menos gentil que você se acostume.
Então eu explico isso centenas de vezes
Então eu simplesmente paro de planejar e apenas amortizo
esta ação em um estilo mais brincalhão C
o mecanismo que aplicamos aqui em ordem
para evitar planejar constantemente
porque isso é, que é, a parte complicada.
Temos muitas opções para planejar, então não queremos fazer isso.
Vamos apenas amortizar isso
que basicamente significa que isto, ou este, ou o Q ou um procedimento com defeito.
Não é apenas o que fica para trás, mas também as ações excessivas.
E então a entropia da ação simplesmente cai
ao introduzir a, a ação no utilizador.
É que não adicionamos magicamente uma ação e retornamos
para a simulação.
Sai porque de ter.
as ações e-sports ali
temos uma aproximação em vez da seleção real e isso funciona
está ativo
pelo menos três ou quatro problemas de string
Sim, seu objetivo é sempre o mesmo, não muda, certo?
Não é, também não é.
se você, se você pensar em agentes biológicos como algo complexo
distribuição para manter o homeostase basicamente apenas ainda.
Esta é a recompensa.
Isso está muito bom. É sempre a mesma coisa.
Isso significa basicamente que seus ambientes são muito enriquecidos com isto
esta agência que também oferece soluções de aprendizado por reforço aos seus agentes
é exatamente o ambiente é usado para
Posso amortizar o que preciso fazer.
porque se eu sei o meu estado, eles têm que fazer basicamente
as coisas mudam, suponho
Isto não é o caso
e ainda teria várias opções para fazer e você e você só pode
você só pode
saber realmente o que fazer
Procure informações sobre o que está acontecendo.
e nestes ambientes como estes, eu, eu acho que é
quais tratamentos ajudarão muito você.
Vai fazer isso apenas por meio da amortização?
É, é um dispositivo de truque para,
para permitir que funcione
você tem que comparar com algumas coisas
e você tem que estar ciente disso.
É tão
Lembre-se que não é a bala de prata
Nós nos desviamos do extrato comum.
o seguro aqui custa
queremos apenas aprender hábitos
Mas isso também significa que pode haver situações em que não funcionará
e então não se deve ao seguro ativo
pelo princípio da energia
É mais como uma aproximação grosseira.
aqui por onde as coisas podem não estar funcionando.
Bem.
Isso é interessante
sobre quais ambientes de treino favorecem, que tipo de algoritmos e então como
aquele molda a percepção de diferentes algoritmos como a tarefa de navegação.
E se houvesse um tanque de combustível ou havia…
espaço maior
coleta de informações, viagens de coleta, por exemplo.
E assim, então o tipo de mente focada
o buscador vai para
morra depressa, mas então algo que possa
para realmente se envolver no planejamento não o faria.
Foi um pouco como para aqueles que estão familiarizados com Active Inference.
E então aqui está uma variação do que vimos antes.
Como sobre para aqueles que são mais familiarizados com o arquiteto dos sonhos?
ou aprendizado por reforço?
O que torna o Active Inference ativo,
Bem.
Acho que
Eles são
elas são em grande parte semelhantes, digamos.
Acho que seria o ponto de partida
ambos são pessoas incríveis que pensam sobre qual é a diferença.
Mas eu acho que o ponto principal que devemos
enfaze mais como um interesse ativo
mais semelhanças entre aprendizado por reforço e inferência ativa.
Diria que
A inferência ativa é um pouco mais geral do que o aprendizado por reforço.
Na medida em que, por um lado
Não usamos explicitamente a função de recompensa.
mas relaxamos que o bit como em
os resultados preferidos, que é um pouco
mais geral, eu diria.
E então a segunda coisa é que em vez de
Partindo do princípio da energia livre como em
este é o objetivo que queremos minimizar você também obtém,
a extrinseca
valor termo aqui,
quanto aos agentes de aprendizado por reforço otimizarem.
Se você apenas olhar para o valor extrínseco,
Seus agentes também farão isso.
Mas o, o, o.
o valor acrescentado
ganhe termos e isso só lhe dará um benefício adicional
em ambientes onde há informações disponíveis até hoje.
Isto não é um ambiente de aprendizagem por reforço típico.
Mas se você olhar, por exemplo,
as palavras da equipe de golfistas,
onde você pode realmente mostrar que se você apenas optar por valor extrínseco
Você não vai, você estará agindo de forma subótima.
Então você pode realmente provar quase que em alguns ambientes
olhando para o valor extrínseco
dado o modelo correto do ambiente, a regra de inferência ativa.
Acho que o crucial
aquilo que
precisamos pesquisar sobre como se chega ao da córtex
para o modelo ótimo dos seus resultados enriquecer
ao otimizar sua expectativa realmente
está a fazer um planeamento sensato e isto ainda está largamente sem resolver
com nossos modelos.
Estamos dando passos nessa direção.
Mas como pode ver, existem muitos problemas
para apenas encontrar o modelo correto
porque se apenas olhar para os modelos
deve ficar perfeitamente bem,
mas baseado por exemplo
então você vê todos os tipos de problemas como,
ok, isto, isto, este pequeno píxel é na verdade o píxel mais importante.
Dê uma olhada naquilo.
E isso não aparece
É por isso que tudo desmorona.
Então, em teoria, deveria funcionar, mas existem muitos problemas práticos
encontrar o modelo correto
para os detalhes corretos ou para corrigir suas observações.
E isto ainda é aquilo
aprendizado por reforço baseado em modelo, bem como inferência ativa
e eu acho que existe uma
técnicas que
pode e pode apresentar ambos os campos.
E também mostramos isto
no ambiente de distrições. Também
melhora o desempenho nos sonhos normais.
Tão por ter uma técnica que permite construir um modelo melhor
qualquer algoritmo baseado em modelo funcionará.
E a inferência eficaz tem esta noção especial.
também considerar ganhos de informação em ambientes
onde você pode ser mais denso
É aí que isso prevalece.
Acho que na maioria dos ambientes de referência
de dias semelhantes, especialmente em aprendizado de máquina
Você provavelmente não precisa destas coisas externas.
Então você provavelmente consegue apenas maximizar recompensas
que é, na verdade, também um agente de inferência ativa.
E, para certo sentido, se de facto, se é que é que estou a falar sobre um modelo
agentes de sonho como se fosse, neste caso, do modelo três
As pessoas são
estas são as diferenças.
Eles, eles não precisam modelar o objetivo.
Pelo menos para agentes de aprendizado por reforço baseados em dispositivos móveis, acho
é bastante semelhante a uma influência negativa.
nestes ambientes
Obrigado.
Tim Pietro, alguma coisa que acrescentaria
sim.
Gostaria de
para discutir
uma faceta de três méritos que tem sido um pouco negligenciada
é que isso faz
amortização semelhante e também é similar ao que fizemos.
Então sim, isto é o que aprendemos uma política
basicamente possuímos uma rede de ação que fornece o estado correto
para cada estado, mas
é o passo chave
para realmente nos aproxima da relação atuada em princípio, é que nós,
Nós imaginamos várias etapas no futuro.
É verdade que não nós
avaliar e políticas de longo prazo
naqueles tempos outros que temos estes
prévia
sobre
É também verdade que tendo em conta que
Avalie o estado três
Esperamos ver e, a partir daí.
vamos começar a fazer o
O processo de otimização real.
Estamos realmente mais próximos do esquema de otimização da importância ativa.
Em particular, há um
artigo intitulado Inferência Sofisticada que discutiu isso quando você,
quando você realmente toma uma ação e depois reimagina
do que essa etapa vai surgir
Há algumas implicações disso, mas não estamos completamente à deriva.
Longe da história original da atividade
porque disso é apenas uma maneira diferente de realizar o processo de seleção de ações.
Semelhante no fato de que os três resultados são muito próximos.
a inferência ativa em si.
Obrigado Poole.
Eu anotei, se você não sabe para onde
Se você souber como chegar lá, descubra se não souber.
e então reavaliar continuamente.
E espero que isso transmita algumas das similaridades e diferenças.
Alguns comentários finais?
Isto é muito
linha de pesquisa interessante e apreciamos muito este fluxo de modelo.
Espero te ver no futuro.
Ou deveríamos dizer que esperamos e preferimos isso.
Obrigado novamente, Pietro e Tim.
Isto é realmente fantástico.
Bem-vindo.
Obrigado por nos receberem.
Obrigue-nos.
Tenha um bom dia a todos.
Tenha um bom dia.
Todos, tenham um bom dia.
Todos tenham um bom dia.
Tenha um bom dia a todos.
Todos, tenham um bom dia, todos.